
###一面
####1.进程与线程的关系
答：1、首先是定义
  
  进程：是执行中一段程序，即一旦程序被载入到内存中并准备执行，它就是一个进程。进程是表示资源分配的的基本概念，
  又是调度运行的基本单位，是系统中的并发执行的单位。
  
  线程：单个进程中执行中每个任务就是一个线程。线程是进程中执行运算的最小单位。
  
  2、一个线程只能属于一个进程，但是一个进程可以拥有多个线程。多线程处理就是允许一个进程中在同一时刻执行多个任务。
  
  3、线程是一种轻量级的进程，与进程相比，线程给操作系统带来侧创建、维护、和管理的负担要轻，意味着线程的代价或开销比较小。
  
  4、线程没有地址空间，线程包含在进程的地址空间中。线程上下文只包含一个堆栈、一个寄存器、一个优先权，
  线程文本包含在他的进程 的文本片段中，进程拥有的所有资源都属于线程。所有的线程共享进程的内存和资源。 
  同一进程中的多个线程共享代码段(代码和常量)，数据段(全局变量和静态变量)，扩展段(堆存储)。但是每个线程拥有自己的栈段， 
  寄存器的内容，栈段又叫运行时段，用来存放所有局部变量和临时变量。
  
  5、父和子进程使用进程间通信机制，同一进程的线程通过读取和写入数据到进程变量来通信。
  
  6、进程内的任何线程都被看做是同位体，且处于相同的级别。不管是哪个线程创建了哪一个线程，
  进程内的任何线程都可以销毁、挂起、恢复和更改其它线程的优先权。线程也要对进程施加控制，
  进程中任何线程都可以通过销毁主线程来销毁进程，销毁主线程将导致该进程的销毁，对主线程的修改可能影响所有的线程。
  
  7、子进程不对任何其他子进程施加控制，进程的线程可以对同一进程的其它线程施加控制。子进程不能对父进程施加控制，
  进程中所有线程都可以对主线程施加控制。
    
    url: https://www.zhihu.com/question/25532384

####2.进程之间通信方式
1.管道pipe：管道是一种半双工的通信方式，数据只能单向流动，而且只能在具有亲缘关系的进程间使用。进程的亲缘关系通常是指父子进程关系。
2.命名管道FIFO：有名管道也是半双工的通信方式，但是它允许无亲缘关系进程间的通信。
3.消息队列MessageQueue：消息队列是由消息的链表，存放在内核中并由消息队列标识符标识。消息队列克服了信号传递信息少、
    管道只能承载无格式字节流以及缓冲区大小受限等缺点。
4.共享存储SharedMemory：共享内存就是映射一段能被其他进程所访问的内存，这段共享内存由一个进程创建，但多个进程都可以访问。
   共享内存是最快的 IPC 方式，它是针对其他进程间通信方式运行效率低而专门设计的。它往往与其他通信机制，如信号量，配合使用，
   来实现进程间的同步和通信。
5.信号量Semaphore：信号量是一个计数器，可以用来控制多个进程对共享资源的访问。它常作为一种锁机制，防止某进程正在访问共享资源时，
    其他进程也访问该资源。因此，主要作为进程间以及同一进程内不同线程之间的同步手段。
6.套接字Socket：套解口也是一种进程间通信机制，与其他通信机制不同的是，它可用于不同及其间的进程通信。
7.信号 ( sinal ) ： 信号是一种比较复杂的通信方式，用于通知接收进程某个事件已经发生。


####3.tcp udp 区别 【传输层】
1、TCP面向连接（如打电话要先拨号建立连接）；UDP是无连接的，即发送数据之前不需要建立连接。

2、TCP提供可靠的服务。通过TCP连接传送的数据，无差错，不丢失，不重复，且按序到达；UDP尽最大努力交付，即不保证可靠交付。

3、TCP面向字节流，实际上是TCP把数据看成一连串无结构的字节流;UDP是面向报文的。
    UDP没有拥塞控制，因此网络出现拥塞不会使源主机的发送速率降低（对实时应用很有用，如IP电话，实时视频会议等）

4、每一条TCP连接只能是点到点的;UDP支持一对一，一对多，多对一和多对多的交互通信

5、TCP首部开销20字节;UDP的首部开销小，只有8个字节

6、TCP的逻辑通信信道是全双工的可靠信道，UDP则是不可靠信道

#####3.1 什么时候应该使用TCP？
当对网络通讯质量有要求的时候使用TCP，比如：整个数据要准确无误的传递给对方，这往往用于一些要求可靠的应用，
比如HTTP、HTTPS、FTP等传输文件的协议，POP、SMTP等邮件传输的协议。 在日常生活中，
常见使用TCP协议的应用如下： 浏览器，用的HTTP FlashFXP，用的FTP Outlook，用的POP、SMTP Putty，用的Telnet、 QQ文件传输 。

#####3.2 什么时候应该使用UDP？
当对网络通讯质量要求不高的时候使用UDP，要求网络通讯速度能尽量的快，这时就可以使用UDP。 比如，日常生活中，
常见使用UDP协议的应用如下： QQ语音 QQ视频 （实时传递）有些应用场景对可靠性要求不高会用到UPD，比如长视频，要求速率


####4.tcp 3次握手  4次挥手


####5. http的报文格式 ，说几个头部
1.一个HTTP请求报文由请求行（request line）、请求头部（header）、空行和请求数据4个部分组成
2.请求头部由关键字/值对组成，每行一对，关键字和值用英文冒号“:”分隔。请求头部通知服务器有关于客户端请求的信息，典型的请求头有：
  
  User-Agent：产生请求的浏览器类型。
  
  Accept：客户端可识别的内容类型列表。
  
  Host：请求的主机名，允许多个域名同处一个IP地址，即虚拟主机。
3.HTTP响应也由三个部分组成，分别是：状态行、消息报头、响应正文。

####6. http和https的区别? https加密实现?
HTTPS（Secure Hypertext Transfer Protocol）安全超文本传输协议

它是一个安全通信通道，它基于HTTP开发，用于在客户计算机和服务器之间交换信息。它使用安全套接字层(SSL)进行信息交换，
简单来说它是HTTP的安全版。

http与https的区别在于

http一般使用的是80端口，而https使用的是443端口

http协议需要ca证书

http是明文传输的，而https是通过ssl加密之后传输的。

https使用的是非对称加密，所谓的非对称加密就是加密密钥与解密密钥是不相同的。

非对称加密需要两个密钥：公开密钥（publickey）和私有密钥（privatekey）。
公开密钥与私有密钥是一对，如果用公开密钥对数据进行加密，只有用对应的私有密钥才能解密；如果用私有密钥对数据进行加密，
那么只有用对应的公开密钥才能解密。因为加密和解密使用的是两个不同的密钥，所以这种算法叫作非对称加密算法。 
非对称加密算法实现机密信息交换的基本过程是：甲方生成一对密钥并将其中的一把作为公用密钥向其它方公开；
得到该公用密钥的乙方使用该密钥对机密信息进行加密后再发送给甲方；甲方再用自己保存的另一把专用密钥对加密后的信息进行解密。
另一方面，甲方可以使用自己的私密钥对机密信息进行加密后再发送给乙方；乙方再用甲方的公钥对加密后的信息进行解密

####7. 错误的状态码
4xx 客户端报错
5XX 服务端报错

####8. 事务的隔离级别，说一下幻读
1.读未提交
2.读已提交
3.可重复度
4.串行化

5.幻读定义：
事务A 按照一定条件进行数据读取， 期间事务B 插入了相同搜索条件的新数据，事务A再次按照原先条件进行读取时，
发现了事务B 新插入的数据 称为幻读
url :https://zhuanlan.zhihu.com/p/103580034?utm_source=wechat_session



###二面
#### 1.tcp四次挥手过程？最后为什么等待2msls 



#### 2. 事务，通过什么实现？除了行锁还有什么？
#### 3. 状态码 502是什么？ 
#### 4. 文件里面 两亿个数，找到最大100个的
#### 5. 系统的文件日志，几千万条，怎么找出出现最多的ip地址。


###三面
####1. 之前mysql的一次比较好的设计？详细描述下？
####2. 死锁条件 ？如何避免？
####3. 开始-结束时间，好多组，问给定一段时间，能最大干完多少个任务。说思路




